Scopo del gioco

Lo scopo del Solitario è di formare quattro pile di carte, le carte vanno spostate dalle colonne 
alle 4 basi libere. Ogni pila deve essere dello stesso seme. Inoltre le carte devono essere disposte 
in ordine, dall'Asso al Re (A-2-3-4-5-6-7-8-9-10-Fante-Dama-Re).

Come spostare le carte

Le carte possono essere spostate dalle colonne secondo le regole seguenti: Si può aggiungere una 
carta sopra un'altra carta scoperta se la carta che si vuole aggiungere è di colore diverso e di un 
valore immediatamente inferiore. Ad esempio: se in una determinata colonna l'ultima carta aperta è 
un 8 di fiori è possibile posizionare un 7 rosso (un 7 di cuori o 7 di quadri, il seme non è 
importante, conta soltanto il colore) sopra a questa. Sopra il 7 rosso sarà possibile attaccarvi 
un 6 nero, e così via.

Le carte possono essere spostate da colonna a colonna, singolarmente o in gruppo (a patto che il 
giusto ordine non venga rispettato). Se quindi in una colonna ci sono un 4 rosso, un 5 nero e un 6 
rosso impilati uno al di sotto dell'altro essi possono essere tutti e tre trasferiti (in una volta 
sola) al di sotto di un 7 nero.

Se una carta in una delle colonne viene esposta in quel punto si scoprirà automaticamente un'altra 
carta, fino a quando la colonna resta vuota e quando ve ne è 1 completamente vuota per poter 
cominciare una nuova colonna vi potrai mettere soltanto un Re (o un gruppo di carte con un Re in 
cima).

Alla fine lo scopo del Solitario è di poter impilare tutte le carte in ordine crescente sulle 
quattro basi (stack). Ogni pila di carte (stack) deve partire con un Asso. Se poi si libera un'altra 
carta di valore immediatamente superiore (e dello stesso seme), la si può mettere sopra l'Asso al 
fine di ottenere una pila dello stesso seme. Ad esempio, dopo aver messo l'asso di picche su uno 
stack vuoto sarà possibile in seguito mettervi sopra un due di picche, poi un tre di picche sul due,
ecc. fino a quando la base (stack) sarà completa.

Dopo che hai messo una carta in una delle basi la puoi rimettere, se necessario, nelle colonne.

Come si usano le carte non utilizzate (stock)?

Quando non è più possibile spostare le carte nelle colonne si vanno a vedere le carte rimaste nello 
stock. Stiamo spiegando un gioco che distribuisce 3 carte, come nel Solitario originale. 
E' possibile anche giocare con 1 carta, per questa variante si può guardare il capitolo sulle 
varianti del gioco.

Nella versione in cui si distribuiscono 3 carte, accanto allo stock sono presenti 3 carte l'una 
sull'altra. La terza carta di queste 3 è la carta che può essere spostata. Le altre due carte non 
si possono usare, ma possono essere guardate. La carta che si trova al di sopra dello stock può 
essere spostata nelle colonne o nella base (stack), se possibile.

Se non si possono usare le carte che sono aperte, se ne possono girare tre extra. Questo lo si può 
fare illimitatamente. Se hai avuto tutte le carte dello stock, rigira semplicemente tutte le carte 
e ricomincia di nuovo da sopra. Attenzione! Le carte però non verranno mescolate di nuovo.

Vincere a Solitario

Il gioco continua ad andare avanti fino a quando non si saranno riempite tutte le 4 basi (stack) o 
fino a quando le carte da spostare non saranno finite. Avrai vinto se tutte le carte saranno state 
messe nelle loro basi che quindi saranno complete.